1.	Паттерн «Абстрактная фабрика» удобно использовать в том случае, если у нас есть тема (цветовая, например) и набор элементов, внешний вид которых меняется в зависимости от цветовой темы. Пример UML в AbstractFactory.drawio.
2.	Паттерн «Фабричный метод» удобно использовать при создании файла пользователем из графического интерфейса – у пользователя есть возможно создать несколько типов докумета (.txt и .pdf, например). В зависимости от выбранных параметров создается объект нужного класса и открывается документ на экране пользователя. Пример UML в FactoryMethod.drawio
3.	Паттерн «Прототип» удобно использовать, когда идет работа с объектом в методе, а метод может выбросить исключение и в этом случае нам нужно будет вернуться в первоначальное состояние объект для того, чтобы система осталась в консистентном состоянии. Для этого хорошо создать клон объекта с использованием паттерна «Прототип», все изменения производить на клоне, а в случае успешного завершения метода в исходный объект скопировать состояние измененного объекта. 
4.	Паттерн «Строитель» удобно использовать, когда у нас есть объект, который зависит от множества других объектов. Например, аккаунт пользователя в социальной сети. В нем у пользователя может быть функционал работы с контентом (фотографиями, например), функционал работы с друзьями – добавление, удаление, поиск друзей и возможность общения через чат. Пример UML в Builder.drawio.